ceci est un exemple d'application utilisant un DP observer, le chargement dynamique et l'introspection

 Un voyage inattendu

Bilbo Sacquet, Hobbit aventureux, reçut un jour la visite de
Gandalf le magicien, accompagné de Thorin Oakenshield (chef très
important parmi les nains) et de sa troupe constituée de 13 joyeux
nains.

Bilbo, séduit par l'idée de découvrir le monde, accepta la
mission que lui proposait Thorin : récupérer le trésor des
aïeux du nain , perdu lors de la terrible attaque de Smaug le
dragon. Ainsi, un beau matin, les 14 nains, Bilbo et Gandalf partirent
en direction de l'Ancien Royaume sous la Montagne des nains
d'Erebor. Mais ce royaume se trouvait loin , et de grands dangers
jalonnaient la route pour s'y rendre…
