1)PAR INTERPRÉTEUR PYTHON :
- Ouvrez le fichier projet.py dans un interpréteur python (comme IDLE ou Thonny).
- Puis lancez l'éxécution du code sur la fenêtre du fichier projet.py, enfin suivez les instructions dans le shell de l'interpréteur.

2)UTILISATION DU TERMINAL DE VOTRE ORDINATEUR (Conseillé pour un affichage plus agréable):
- Il faut passer par le terminal de votre ordinateur.
Pour cela :
- Si vous êtes sur un système Linux, Ubuntu... : 
	|Placez votre curseur de souris dans le dossier contenant ce fichier, faîtes un clic droit dans le dossier et cliquez sur 'ouvrir dans un terminal'. 
	|Une fois dans le terminal tapez : python3 projet.py 
- Si vous êtes sur un système Mac OS :
	|Lancez le terminal.
	|Tapez la commande cd suivi du chemin du dossier contenant le fichier projet.py (par exemple : cd /User/Votre_nom.../dossier_du_projet..).
	|Une fois dans le terminal tapez : python3 projet.py 
- Si vous êtes sur un système Windows : 
	|Placez vous dans le dossier contenant ce fichier, cliquez sur la barre d'adresse du dossier et tapez cmd, vous serez ainsi dans le terminal et dans le dossier voulu.
	|Une fois dans le terminal tapez : py projet.py 

(Disponible en jeu)
---------- REGLES DU JEU ----------
Selon Wikipedia : (https://fr.wikipedia.org/wiki/Picross)
Un nonogram est un jeu de réflexion solitaire qui consiste à découvrir un dessin sur une grille en noircissant des cases d’après des indices logiques laissés sur le bord de la grille.
Les nombres situés à gauche et au dessus de la grille, décrivent les groupes de cases noires consécutives, respectivement horizontaux et verticaux.
L’ordre de ces nombres détermine l’ordre d’apparition de ces groupes, mais on ne sait pas où commencent et où finissent les groupes.
A un nombre n correspond un groupe de n cases noires ou colorées, et deux groupes sont séparés par au moins une case blanche.
Lors de la résolution, il est possible de marquer les cases blanches avec une croix pour signifier que cette case ne peut être une case noire ou coloré.
Une fois toutes les cases correctement remplies, le jeu est fini.

---------- CHOIX DU MODE DE JEU ET DU NONOGRAM ----------
Vous pouvez choisir de jouer sur une version utilisable avec le clavier ou avec la souris.
Il suffit de choisir celle que vous voulez.
-Soit en tapant 1 pour le mode clavier.
-Soit en tapant 2 pour le mode souris.

Vous avez choisi la version clavier :
Choisissez le niveau de difficulté.
Pour sélectionner un niveau, il faut rentrer le numéro associé à la difficulté.
Ces derniers sont classés des plus faciles aux plus difficiles.
Une fois ce dernier choisi, c'est au tour du choix du nonogramme, rentrez le numéro correspondant à ce dernier pour lancer le jeu.
Lors du jeu saisissez 'o' ou 'O' pour un case qui doit être noirci où 'x' ou 'X' pour indiquer une case qui ne doit pas être noirci.

Vous avez choisi la version souris:
Alors vous avez 2 choix:
- Noir et blanc (1).
- Couleur (2).

Le choix noir et blanc vous permet de faire les mêmes choix de nonogrammes que ceux du mode clavier.
Donc le déroulement du choix du nonogramme reste même.
Une fois le numéro rentré, le jeu est lancé.
Mais le choix couleur, vous dirige directement sur le choix des nonogrammes coloré éxistant, il n'y a pas niveaux de difficultés.
Pour choisir un nonogramme il suffit encore une fois de saisir son numéro,et le déroulement reste le même.